Небо было голубым. Просто голубым. 

    Theses statements are very straight forward. The sky was blue. Just blue.
    I think the use of Просто here means to indicate that it was only blue,
    without clouds.

- Вы неплохо выглядите. Вам к лицу голубой цвет,- обронило ослепительно золотое
  солнце. 

    Translated literally, the first phrase is "You well look". This is a case
    where adverbs in Russian tend to preceed the verb. A more english sounding
    translation would be "you are well looking", and the proper translation
    would be "You look well". That is unfaithful to the Russian though, because
    in the english, "well" describes "you" and not "look" so there are some
    subtleties that are lost.

    I'm not sure what to make of the next sentence. Вам is the dative of вы,
    and лицу is the dative of лицо. Like wise, голубой цвет is the nominative
    of blue color, so it seems as though someone is trying to say the blue
    color is given to your face. "The blue color is to your face". I must be
    missing something.

    I think I know what I'm missing. The speaker is the sun, and the sun is
    speaking to the sky. обронило ослепительно золотое солнце translates
    literally to "fell the dazzlingly golden sun". The word золотое I think
    should be золотой. Actually, it's the neutor form of золотой, it's just not
    an entry in wiktionary.

- Благодарю.- Небо расправило складки своего голубого наряда и замерло в
  ожидании новых похвал. 

    Translation "I thank you." The sky smoothed out the creases of it's own
    blue attire and stood in waiting of new praises.

    So there is a lot going on this sentence.

    I think a more proper way of saying the spoken words would be Я благодарю,
    but this way I have read in places is accepted.

    The word расправило is the past tense of расправить which is derived from
    править which means to rule or govern. The prefix раз- seems to mean "to
    make asunder" which would make this word mean to govern wildly, but I think
    this has to be a case where the word has diverted from the original
    meaning. Расправило I think is best translated in this context to "smooth
    out"

    складки is the plural of складка, and in this context we know it's the
    accusative.

    своего голубого наряда is it's own phrase. All of these words are in their
    genetive forms.

    замерло в ожидании is pretty straightforward. The only thing I would say is
    that there is a sense of implied Небо. I think it would be not wrong to say
    и небо замерло в ожидании

    новых похвал is in the genetive plural. Here, this does not mean so much
    that the sky is possessing новые похвалы. I worder if this could be used in
    the accusative. I don't think so. I don't want to dwell on it too much.

Но их не последовало. Солнце уже беседовало с какой-то далекой звездой. 

    Translation: But they are not acting accordingly. The sun already talked
    with some far off star.

    Но их не последовало The only thing strange to me about this sentence is
    the use of plural genitive of они. I'm not sure why the genitive in this
    case, I feel it should be the nominative. "But of them they did not follow
    suit" might be the way to think about this concept in english. It's really
    interesting.

    The next sentence plays out as you would expect. Беседовало is the past
    form of беседовать. The interesting thing here is the use of какой-то.
    Looking at wiktionary, it seems to be it's own sort of phrase, acting like
    the english a/an. It declines like какой.

    I'm actually not sure what to make of this, as какой-то is the nominative
    form, but далекой звездой is the instrumental. Actually, I take that back,
    Какая-то is the nominative in the feminine, and then какой-то is the
    feminine instrumental.

- Вот как...- Небо растерялось.- Может быть, мои голубые одежды кажутся
  роскошному солнцу чересчур скромными? И солнце, похвалив меня, просто
  посмеялось? Напрасно... Ведь я все-таки небо! 

    Вот как... This I think makes the most senes as an interjection. Putting
    together вот как literally means "here how" which doesn't make sense in
    english. как is a very interesting preposition. Prepositions will be the
    most difficult to get a grasp on.

    растерялось is actually the neutor past of растеряться which is a strange
    verb, it is perfected, indicating that the sky was confused, not that he
    was generally confused

    Может быть This looks like a russian phrase, meaning "may be" Может is the
    он form of мочь so it might be possible to say оно может быть just as
    grammatically well, although this might be strange to a Russian ear.

    мои голубые одежды Translates quite directly to "my blue clothes".

    Кажутся is the present они form of казаться. This verb declines strangely
    to me. Rather, this verb is strange to me.

    роскошному солнцу is the dative of роскашный солнце, in english this is
    best described with the word "to the radiant sun"

    чересчур скромньми here it is clear that this translates to "too modest". I
    want to ask about the adjectives that are used as direct objects. 

    И солнце
    похвалив меня
    просто посмеялось
    Напрасно
    Ведь
    Я все-таки небо

Небо гордо расправило свою голубизну и велело явиться портному. Ветер, он с
давних пор служил небу портным, прилетел тотчас. 

    Небо             ( Nominative neutor небо)
    гордо расправило ( adverb proudly) ( past neutor расправить to smooth out)
    свою голубизну   ( accusative feminine свой one's own) ( accusative голубизна blueness)
    и                ( Conjunctive)
    велело           ( past neutor велвть to command)
    явиться          ( perfective infinitive явиться)
    портному         ( dative портной tailor/clothier)
    Ветер            ( Nominative masculine ветер the wind)
    он               ( он it)
    с давних пор     ( genative plural давний ancient пора time)
    служил           ( past male служить to serve)
    небу             ( dative небо sky)
    портным          ( instrumental портной tailor/clothier)
    прилетел тотчас  ( past male прилететь to arrive             ( flight))                              ( adverb тотчас right away)


- Мне бы хотелось выглядеть несколько... ну... знаете ли... уважаемый
  портной...- небо подбирало нужное слово,- несколько интересней. 

    Мне (prounoun dative I)
    бы хотвлось (particle бы should\might) (past neutor хотеться impersonal want)
    выглядеть (infinitive выглядеть to look)
    несколько (adverb несколько more)
    ну (interjection ну well...)
    знаете ли (present знать) (particle ли do)
    уважаемый портной (participle nominative уважать to respect) (nomivative портной clothier)

    небо (nominative небо sky)
    подбирало (past neutor подбирать to pick up/to sort out)
    нужное слово (adjective accusative нужный needed) (noun accusative слово word)

    несколько интересней (adverb несколько more) (comparative adjective интересный interesting)

- Интересней...- повторил ветер.- Не очень ясное пожелание, но попробую
  что-нибудь придумать. 

    Интересней (comparative adjective nominative интиресный
    повторил (past neutor повторить to repeat)
    ветер (nominative ветер sky)

    не очень ясное пожелание (adverb не not)
                             (adverb очень very)
                             (adjective nominative neutor ясный bright)
                             (noun nominative пожелание desire/wish)
    но (conjunctive но but)
    попробую (present попробовать to test/to try)
    что-нибудь (anything)
    придумать (infinative придумать to come up with)

Ветер взял охапку белоснежных маленьких пушинок-облачков и невидимой нитью
сплел их в нежную, почти прозрачную накидку.

    ветер (nominative ветер wind)
    взял (past masucline взять to take)
    охапку (noun accusative охапка armful)
    белоснежных маленьких пушинок-облачков
        (adjective genative plural белоснежный snow-white)
        (adjective genative plural маленький small)
        (noun genative plural пушинока snow)
        (noun genative plural облачко cloud)
    И (conjunction and)
    невидимой нитью
        (adjective female instrumental невидимый invisable)
        (noun instrumental нить thread)
    сплел (masculine past сплести to weave)
    их (genetive plural они)
    в нежную (adjective accusative feminine нежеый tender)
    почти прозрачную накидку
        (adverb почти nearly)
        (adjective accusative female прозрачный transparent)
        (noun accusative накидка cape)



