Небо было голубым. Просто голубым. 

- Вы неплохо выглядите. Вам к лицу голубой цвет,- обронило ослепительно золотое
  солнце. 

- Благодарю.- Небо расправило складки своего голубого наряда и замерло в
  ожидании новых похвал. 

Но их не последовало. Солнце уже беседовало с какой-то далекой звездой. 

- Вот как...- Небо растерялось.- Может быть, мои голубые одежды кажутся
  роскошному солнцу чересчур скромными? И солнце, похвалив меня, просто
  посмеялось? Напрасно... Ведь я все-таки небо! 

Небо гордо расправило свою голубизну и велело явиться портному. Ветер, он с
давних пор служил небу портным, прилетел тотчас. 

- Мне бы хотелось выглядеть несколько... ну... знаете ли... уважаемый
  портной...- небо подбирало нужное слово,- несколько интересней. 

- Интересней...- повторил ветер.- Не очень ясное пожелание, но попробую
  что-нибудь придумать. 

Ветер взял охапку белоснежных маленьких пушинок-облачков и невидимой нитью
сплел их в нежную, почти прозрачную накидку. Укрыв заказчика чудесной облачной
шалью, ветер отлетел, посмотрел на свою работу со стороны, поправил два-три
облачка и слегка подул. 

- Что же, о небо, вы довольны?- почтительно спросил ветер. 

- Да, спасибо, думаю, это подойдет. Небо снова взмахнуло шалью, пушинки-облачка
  побежали быстро-быстро. Небо само себе понравилось! Но солнце молчало. 

- Придется,- нахмурилось небо,- снова позвать портного. Прилетел ветер. 

- Новый наряд не понравился?- удивился он.- Слишком воздушно? Легко? Даже,
  может быть, легкомысленно? 

- Возможно.- Небо недовольно сбросило облачную шаль. 

- Не волнуйтесь,- заторопился ветер,- попробуем другой вариант"
  элегантно-строгий. 

Ветер взмахнул одноцветным густо-серым полотнищем плотной облачности, набросил
его на небесный свод, затем достал множество серебряных нитей дождя и, резко
дунув, пустил их наискось. Получилось строго и нарядно. 

Небо тряхнуло нитями дождя и украдкой взглянуло на солнце. 

С надеждой взглянуло. Но золотое солнце то ли потускнело, то ли погрустнело.
Так и эдак встряхивало небо блестящими дождевыми нитями, но печальное солнце
молчало. 

- Странно,- небо недовольно сбросило серебряные украшения,- неужели нельзя
  придумать что-нибудь необыкновенное?! 

- Минуту, еще минуту,- заволновался ветер-портной,- я придумал для вас, о небо,
  великолепно эффектный наряд. 

Ветер задул изо всех сил, пригнал тяжелые лиловые тучи, скроил из них
величественное одеяние с золотыми пряжками-молниями.' 

Рассерженное небо осталось довольно работой портного. "Теперь солнце, конечно
же, восхитится моим нарядом",- решило оно. Но солнце закрыло глаза, лучи его
задрожали и поникли. Казалось, ему отчего-то больно. 

- Не знаю, в чем дело,- удивилось, почти возмутилось грозовое небо,- этому
  золотому зазнайке ничем не угодить! Я так стараюсь, так стараюсь ему
  понравиться, а от него ни слова доброго. 

Разгневанное небо сбросило чудесный с золотыми молниями наряд и осталось в
своих обычных голубых одеждах. 

"Пусть так,- думало небо.- Не буду больше наряжаться. Так и останусь просто
голубым. Все! Хватит!"- сердилось оно. 

Сердилось, сердилось, сердилось и вдруг слышит: - Вы прекрасно выглядите. Вам к
лицу голубой цвет. 


